lenguajes de programacion imperativos y lenguajes de programacion declarativos

Los paradigmas declarativos se dividen en:
 -Paradigma de la programacion lógica 
-El paradigma funcional
-Programacion guiada por eventos
-El paradigma del lenguaje de base de datos

Y los paradigmas imperativos de dividen en:
-El paradigma estructurado en bloques
-El paradigma basado en objetos
-Paradigma de la programacion distribuida

La programacion declarativa se enfoca en la resolucion de problemas informaticos sin darle importancia a las instrucciones necesarias para ello, es decir a los pasos especificos a seguir.
En cambio la programacion imperativa se enfoca en la descripcion de los pasos necesarios a seguir para la resolucion del problema, tomando muy en cuenta el orden de los pasos para asi maneter el fujo de ejecucion.

En otras palabras, la programacion declarativa se basa en un conjunto de condiciones, propociones, restricciones, afirmaciones, etc que describen un problema o una tarea, mas no describen las instrucciones para la resolucion de dichos problemas o tareas.
la programacion imperativa se basa mas que todo en codigo, sentencias. en el cual se explica a la computadora por medio de instrucciones detalladas como se debe resolver dicho problema o tarea.

Ejemplo de programacion Imperativa:
Programa de suma (Numeros del 1 al 100):

int suma = 0;
 for (int i = 1 to 100)
    suma += i;
 return suma;

Este es un claro ejemplo de programacion imperativa, ya que se le indica a la computadora paso a paso lo que debe de realizar.

Ejemplo de Programacion Declarativa:

suma = Sum(1, 100)

Aqui solo se declara que debe sumar los numeros del 1 al 100 más no se le indican cuales son los pasos que debe realizar.



